# kaggle-Child-Mind-Institute

## Info

## Features

## Paper

## Memo
- term
  - nb: ノートブック
  - kagglenb: kaggleのサイトで見れる/作れるノートブック

## Basics
**Overview(DeepL)**

証券取引所は、一刻を争うハイペースな環境である。一日の取引が終わりに近づくにつれ、その激しさはエスカレートし、最後の10分間がピークとなる。この瞬間は、ボラティリティの高まりと価格の急激な変動によって特徴づけられることが多く、その日の世界経済のシナリオを形成する上で極めて重要な役割を果たします。

ナスダック証券取引所の各取引日は、ナスダックのクロージングクロスオークションで終了します。このプロセスによって、取引所に上場している証券の公式な終値が決定されます。これらの終値は、投資家、アナリスト、その他の市場参加者にとって、個々の証券や市場全体のパフォーマンスを評価する上で重要な指標となります。

この複雑な金融情勢の中で、世界をリードする電子マーケット・メーカーであるオプティバーは活動しています。技術革新を原動力として、オプティバーは、デリバティブ、現物株式、ETF、債券、外貨などの膨大な金融商品を取引し、世界の主要取引所において、何千ものこれらの商品に競争力のある両建て価格を提供しています。

ナスダック取引所の取引セッションの最後の10分間に、オプティバーのようなマーケットメーカーは従来のオーダーブックデータとオークションブックデータを統合します。両ソースからの情報を統合するこの能力は、すべての市場参加者に最良の価格を提供するために不可欠です。

このコンペティションでは、オーダーブックとオークションの終値データを使用して、ナスダック上場銘柄の終値の動きを予測できるモデルを開発することが求められます。オークションからの情報は、価格の調整、需給ダイナミクスの評価、取引機会の特定に利用できます。

あなたのモデルは、オークションとオーダーブックからのシグナルの統合に貢献し、特に取引の最後の10分間の激しい動きにおいて、市場の効率とアクセスの改善につながります。また、オプティバーのトレーダー、クオンツ・リサーチャー、エンジニアが直面するような、現実世界のデータサイエンスの問題を扱う実体験も得られます。

**data(DeepL)**

このデータセットには、NASDAQ 証券取引所の毎日 10 分間の終値オークションのヒストリカルデータが含まれている。あなたの課題は、ナスダック上場銘柄で構成される合成指数の将来の値動きに対する、銘柄の将来の値動きを予測することです。

これは時系列APIを使った予測競技です。非公開のリーダーボードは、提出期間終了後に収集された実際の市場データを使用して決定されます。

### train.csv column information
|name|Explanation|
|----|----|
|stock_id|株の銘柄|
|date_id|日付|
|imbalance_size|余った注文の数|
|imbalance_buy_sell_flag|余った注文が売りと買いのどちらなのか(買いなら1, 売りなら-1, ぴったりなら0)|
|reference_price|市場開始時の株の基準価格|
|matched_size|売りと買いでマッチした注文数|
|far_price|オークションの注文に基づいて決定された最も多くの株式がマッチングする価格|
|near_price||
|bid_price||
|ask_price||
|bid_size|買いの注文数|
|ask_size|売りの注文数|
|wap||
|seconds_in_bucket|オークション開始からの経過時間|
|target|目的変数|

## Log
### 20231030
- join!
- 特徴量よくわからないものが多い
- APIで提出って何？？
- Google Colablatoryでやってみる

### 20231102
- エラーとの戦いから抜けて初sub成功
  - score = 5.4231
-
